Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/imitation-learning/teleop_imitation.po
Languages: zh_cn

source: Data generation success for this task is typically 65-80% over 1000 demonstrations, taking 18-40 minutes depending on GPU hardware and success rate (19 minutes on a RTX ADA 6000 @ 80% success rate).
zh_cn: 此任务的数据生成成功率通常为 65-80%（1000 个演示），需要 18-40 分钟，具体取决于 GPU 硬件和成功率（在 RTX ADA 6000 上成功率 80% 时为 19 分钟）。

source: Behavior Cloning (BC) policy success is typically 75-86% (evaluated on 50 rollouts) when trained on 1000 generated demonstrations for 2000 epochs (default), depending on demonstration quality. Training takes approximately 29 minutes on a RTX ADA 6000.
zh_cn: 行为克隆（BC）策略成功率通常为 75-86%（在 50 次展示中评估），基于 1000 个生成的演示训练 2000 个轮次（默认），具体取决于演示质量。在 RTX ADA 6000 上训练大约需要 29 分钟。

source: **Recommendation:** Train for 2000 epochs with 1000 generated demonstrations, and **evaluate multiple checkpoints saved between the 1000th and 2000th epochs** to select the best-performing policy. Testing various epochs is essential for finding optimal performance.
zh_cn: **建议：** 使用 1000 个生成的演示训练 2000 个轮次，并 **评估保存在第 1000 到第 2000 个轮次之间的多个检查点**，以选择性能最佳的策略。测试不同轮次对于找到最优性能至关重要。

source: Demo 2: Data Generation and Policy Training for Humanoid Robot Locomanipulation with Unitree G1
zh_cn: 演示 2: 使用 Unitree G1 进行人形机器人运动操作的数据生成和策略训练

source: In this demo, we showcase the integration of locomotion and manipulation capabilities within a single humanoid robot system. This locomanipulation environment enables data collection for complex tasks that combine navigation and object manipulation. The demonstration follows a multi-step process: first, it generates pick and place tasks similar to Demo 1, then introduces a navigation component that uses specialized scripts to generate scenes where the humanoid robot must move from point A to point B. The robot picks up an object at the initial location (point A) and places it at the target destination (point B).
zh_cn: 在本演示中，我们展示了在单个人形机器人系统中集成运动和操作能力。这个运动操作环境能够为结合导航和物体操作的复杂任务收集数据。演示遵循多步骤过程: 首先生成类似于演示 1 的拾取和放置任务，然后引入导航组件，使用专门的脚本生成场景，其中人形机器人必须从 A 点移动到 B 点。机器人在初始位置（A 点）拾取物体，并将其放置在目标位置（B 点）。

source: G1 humanoid robot with locomanipulation performing a pick and place task
zh_cn: 具有运动操作能力的 G1 人形机器人执行拾取和放置任务

source: **Locomotion policy training**
zh_cn: **运动策略训练**

source: The locomotion policy used in this integration example was trained using the `AGILE <https://github.com/nvidia-isaac/WBC-AGILE>`__ framework. AGILE is an officially supported humanoid control training pipeline that leverages the manager based environment in Isaac Lab. It will also be seamlessly integrated with other evaluation and deployment tools across Isaac products. This allows teams to rely on a single, maintained stack covering all necessary infrastructure and tooling for policy training, with easy export to real-world deployment. The AGILE repository contains updated pre-trained policies with separate upper and lower body policies for flexibtility. They have been verified in the real world and can be directly deployed. Users can also train their own locomotion or whole-body control policies using the AGILE framework.
zh_cn: 此集成示例中使用的运动策略是使用 `AGILE <https://github.com/nvidia-isaac/WBC-AGILE>`__ 框架训练的。AGILE 是一个官方支持的人形机器人控制训练流水线，它利用了 Isaac Lab 中基于管理器的环境。它还将与 Isaac 产品中的其他评估和部署工具无缝集成。这使得团队能够依赖单一的、维护良好的技术栈，涵盖策略训练所需的所有基础设施和工具，并可轻松导出到真实世界部署。AGILE 仓库包含更新的预训练策略，具有独立的上半身和下半身策略以提供灵活性。这些策略已在真实世界中验证，可以直接部署。用户还可以使用 AGILE 框架训练自己的运动或全身控制策略。

source: Generate the manipulation dataset
zh_cn: 生成操作数据集

source: The same data generation and policy training steps from Demo 1.0 can be applied to the G1 humanoid robot with locomanipulation capabilities. This demonstration shows how to train a G1 robot to perform pick and place tasks with full-body locomotion and manipulation.
zh_cn: 演示 1.0 中相同的数据生成和策略训练步骤可以应用于具有运动操作能力的 G1 人形机器人。本演示展示了如何训练 G1 机器人执行包含全身运动和操作的拾取和放置任务。

source: The process follows the same workflow as Demo 1.0, but uses the ``Isaac-PickPlace-Locomanipulation-G1-Abs-v0`` task environment.
zh_cn: 该过程遵循与演示 1.0 相同的工作流程，但使用 ``Isaac-PickPlace-Locomanipulation-G1-Abs-v0`` 任务环境。

source: Follow the same data collection, annotation, and generation process as demonstrated in Demo 1.0, but adapted for the G1 locomanipulation task.
zh_cn: 遵循演示 1.0 中演示的相同数据收集、标注和生成过程，但针对 G1 运动操作任务进行了调整。

source: If desired, data collection and annotation can be done using the same commands as the prior examples for validation of the dataset.
zh_cn: 如果需要，可以使用与之前示例相同的命令进行数据收集和标注以验证数据集。

source: The G1 robot with locomanipulation capabilities combines full-body locomotion with manipulation to perform pick and place tasks.
zh_cn: 具有运动操作能力的 G1 机器人结合全身运动和操作来执行拾取和放置任务。

source: **Note that the following commands are only for your reference and dataset validation purposes - they are not required for this demo.**
zh_cn: **注意，以下命令仅供参考和数据集验证之用 - 对本演示不是必需的。**

source: To collect demonstrations:
zh_cn: 收集演示:

source: Depending on how the Apple Vision Pro app was initialized, the hands of the operator might be very far up or far down compared to the hands of the G1 robot. If this is the case, you can click **Stop AR** in the AR tab in Isaac Lab, and move the AR Anchor prim. Adjust it down to bring the hands of the operator lower, and up to bring them higher. Click **Start AR** to resume teleoperation session. Make sure to match the hands of the robot before clicking **Play** in the Apple Vision Pro, otherwise there will be an undesired large force generated initially.
zh_cn: 根据 Apple Vision Pro 应用程序的初始化方式，操作员的手可能与 G1 机器人的手相比非常高或非常低。如果是这种情况，您可以在 Isaac Lab 的 AR 选项卡中单击 **Stop AR** ，然后移动 AR Anchor prim。向下调整以降低操作员的手部高度，向上调整以提高高度。单击 **Start AR** 恢复远程操作会话。在 Apple Vision Pro 中单击 **Play** 之前，请确保匹配机器人的手部，否则最初会产生不期望的大力。

source: You can replay the collected demonstrations by running:
zh_cn: 您可以通过运行以下命令重现收集的演示:

source: To annotate the demonstrations:
zh_cn: 标注演示:

source: If you skipped the prior collection and annotation step, download the pre-recorded annotated dataset ``dataset_annotated_g1_locomanip.hdf5`` from here: `[Annotated G1 Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/pick_place_datasets/dataset_annotated_g1_locomanip.hdf5>`_. Place the file under ``IsaacLab/datasets`` and run the following command to generate a new dataset with 1000 demonstrations.
zh_cn: 如果您跳过了之前的收集和标注步骤，请从这里下载预先记录的带标注数据集 ``dataset_annotated_g1_locomanip.hdf5``: `[Annotated G1 Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/pick_place_datasets/dataset_annotated_g1_locomanip.hdf5>`_ 。将文件放置在 ``IsaacLab/datasets`` 下，并运行以下命令以生成一个包含 1000 个演示的新数据集。

source: Train a manipulation-only policy
zh_cn: 训练仅操作的策略

source: At this point you can train a policy that only performs manipulation tasks using the generated dataset:
zh_cn: 此时，您可以使用生成的数据集训练一个仅执行操作任务的策略:

source: Visualize the trained policy performance:
zh_cn: 可视化训练策略的性能:

source: **If you don't see expected performance results:** Always test policies from various checkpoint epochs. Different epochs can produce significantly different results, so evaluate multiple checkpoints to find the optimal model.
zh_cn: **如果您没有看到预期的性能结果：** 请始终测试来自不同检查点轮次的策略。不同轮次可能会产生显著不同的结果，因此请评估多个检查点以找到最优模型。

source: G1 humanoid robot performing a pick and place task
zh_cn: G1 人形机器人执行拾取和放置任务

source: **Expected Success Rates and Timings for Locomanipulation Pick and Place Task**
zh_cn: **运动操作拾取和放置任务的预期成功率和时间**

source: Data generation success for this task is typically 65-82% over 1000 demonstrations, taking 18-40 minutes depending on GPU hardware and success rate (18 minutes on a RTX ADA 6000 @ 82% success rate).
zh_cn: 此任务的数据生成成功率通常为 65-82%（1000 个演示），需要 18-40 分钟，具体取决于 GPU 硬件和成功率（在 RTX ADA 6000 上成功率 82% 时为 18 分钟）。

source: Behavior Cloning (BC) policy success is typically 75-85% (evaluated on 50 rollouts) when trained on 1000 generated demonstrations for 2000 epochs (default), depending on demonstration quality. Training takes approximately 40 minutes on a RTX ADA 6000.
zh_cn: 行为克隆（BC）策略成功率通常为 75-85%（在 50 次展示中评估），基于 1000 个生成的演示训练 2000 个轮次（默认），具体取决于演示质量。在 RTX ADA 6000 上训练大约需要 40 分钟。

source: Generate the dataset with manipulation and point-to-point navigation
zh_cn: 生成包含操作和点对点导航的数据集

source: To create a comprehensive locomanipulation dataset that combines both manipulation and navigation capabilities, you can generate a navigation dataset using the manipulation dataset from the previous step as input.
zh_cn: 要创建结合操作和导航能力的综合运动操作数据集，您可以使用上一步的操作数据集作为输入生成导航数据集。

source: G1 humanoid robot combining navigation with locomanipulation
zh_cn: G1 人形机器人结合导航和运动操作

source: G1 humanoid robot performing locomanipulation with navigation capabilities.
zh_cn: G1 人形机器人执行具有导航能力的运动操作。

source: The locomanipulation dataset generation process takes the previously generated manipulation dataset and creates scenarios where the robot must navigate from one location to another while performing manipulation tasks. This creates a more complex dataset that includes both locomotion and manipulation behaviors.
zh_cn: 运动操作数据集生成过程采用先前生成的操作数据集，并创建机器人必须在执行操作任务的同时从一个位置导航到另一个位置的场景。这创建了一个更复杂的数据集，包括运动和操作行为。

source: To generate the locomanipulation dataset, use the following command:
zh_cn: 要生成运动操作数据集，请使用以下命令:

source: The input dataset (``--dataset``) should be the manipulation dataset generated in the previous step. You can specify any output filename using the ``--output_file_name`` parameter.
zh_cn: 输入数据集（ ``--dataset`` ）应该是上一步生成的操作数据集。您可以使用 ``--output_file_name`` 参数指定任何输出文件名。

source: The key parameters for locomanipulation dataset generation are:
zh_cn: 运动操作数据集生成的关键参数是:

source: ``--lift_step 70``: Number of steps for the lifting phase of the manipulation task. This should mark the point immediately after the robot has grasped the object.
zh_cn: ``--lift_step 70``: 操作任务提升阶段的步数。这应该标记机器人抓取物体后的时间点。

source: ``--navigate_step 120``: Number of steps for the navigation phase between locations. This should make the point where the robot has lifted the object and is ready to walk.
zh_cn: ``--navigate_step 120``: 位置之间导航阶段的步数。这应该标记机器人已提起物体并准备行走的时间点。

source: ``--output_file``: Name of the output dataset file
zh_cn: ``--output_file``: 输出数据集文件的名称

source: This process creates a dataset where the robot performs the manipulation task at different locations, requiring it to navigate between points while maintaining the learned manipulation behaviors. The resulting dataset can be used to train policies that combine both locomotion and manipulation capabilities.
zh_cn: 此过程创建一个数据集，其中机器人在不同位置执行操作任务，需要在保持已学习的操作行为的同时在点之间导航。生成的数据集可用于训练结合运动和操作能力的策略。

source: You can visualize the robot trajectory results with the following script command:
zh_cn: 您可以使用以下脚本命令可视化机器人轨迹结果:

source: The data generated from this locomanipulation pipeline can also be used to finetune an imitation learning policy using GR00T N1.5. To do this, you may convert the generated dataset to LeRobot format as expected by GR00T N1.5, and then run the finetuning script provided in the GR00T N1.5 repository. An example closed-loop policy rollout is shown in the video below:
zh_cn: 从此运动操作管道生成的数据也可用于使用 GR00T N1.5 微调模仿学习策略。为此，您可以将生成的数据集转换为 GR00T N1.5 所需的 LeRobot 格式，然后运行 GR00T N1.5 存储库中提供的微调脚本。下面的视频中显示了一个闭环策略展示示例:

source: Simulation rollout of GR00T N1.5 policy finetuned for locomanipulation
zh_cn: 针对运动操作微调的 GR00T N1.5 策略的模拟展示

source: Simulation rollout of GR00T N1.5 policy finetuned for locomanipulation.
zh_cn: 针对运动操作微调的 GR00T N1.5 策略的模拟展示。

source: The policy shown above uses the camera image, hand poses, hand joint positions, object pose, and base goal pose as inputs. The output of the model is the target base velocity, hand poses, and hand joint positions for the next several timesteps.
zh_cn: 上面显示的策略使用相机图像、手部姿态、手部关节位置、物体姿态和基础目标姿态作为输入。模型的输出是接下来几个时间步的目标基础速度、手部姿态和手部关节位置。

source: Demo 3: Visuomotor Policy for a Humanoid Robot
zh_cn: 演示 3: 人形机器人的视觉运动策略

source: GR-1 humanoid robot performing a pouring task
zh_cn: GR-1 人形机器人执行倾倒任务

source: Download the Dataset
zh_cn: 下载数据集

source: Download the pre-generated dataset from `here <https://download.isaacsim.omniverse.nvidia.com/isaaclab/dataset/generated_dataset_gr1_nut_pouring.hdf5>`__ and place it under ``IsaacLab/datasets/generated_dataset_gr1_nut_pouring.hdf5`` (**Note: The dataset size is approximately 12GB**). The dataset contains 1000 demonstrations of a humanoid robot performing a pouring/placing task that was generated using Isaac Lab Mimic for the ``Isaac-NutPour-GR1T2-Pink-IK-Abs-Mimic-v0`` task.
zh_cn: 从 `这里 <https://download.isaacsim.omniverse.nvidia.com/isaaclab/dataset/generated_dataset_gr1_nut_pouring.hdf5>`_ 下载预生成的数据集，并将其放置在 ``IsaacLab/datasets/generated_dataset_gr1_nut_pouring.hdf5`` 下 (**注意: 数据集大小约为 12GB**)。该数据集包含使用Isaac Lab Mimic为 ``Isaac-NutPour-GR1T2-Pink-IK-Abs-Mimic-v0`` 任务生成的一个人形机器人执行倾倒/放置任务的1000次演示。

source: If desired, data collection, annotation, and generation can be done using the same commands as the prior examples.
zh_cn: 如果需要的话，可以使用与之前示例相同的命令进行数据收集、标注和生成。

source: The robot first picks up the red beaker and pours the contents into the yellow bowl. Then, it drops the red beaker into the blue bin. Lastly, it places the yellow bowl onto the white scale. See the video in the :ref:`visualize-results-demo-2` section below for a visual demonstration of the task.
zh_cn: 机器人首先拿起红色烧杯，将内容物倒入黄色碗中。然后，它将红色烧杯放入蓝色垃圾箱中。最后，它将黄色碗放在白色天平上。请参见下面 :ref:`visualize-results-demo-2` 部分的视频，以获取任务的视觉演示。

source: **The success criteria for this task requires the red beaker to be placed in the blue bin, the green nut to be in the yellow bowl, and the yellow bowl to be placed on top of the white scale.**
zh_cn: **此任务的成功标准要求将红色烧杯放置在蓝色垃圾桶中，将绿色螺母放在黄色碗中，并将黄色碗放在白色天平上。**

source: **The following commands are only for your reference and are not required for this demo.**
zh_cn: **注意，以下命令仅供参考，对本演示没有必要。**

source: Since this is a visuomotor environment, the ``--enable_cameras`` flag must be added to the annotation and data generation commands.
zh_cn: 由于这是一个视觉运动环境，必须将 ``--enable_cameras`` 标志添加到标注和数据生成命令中。

source: There are multiple right eef annotations for this task. Annotations for subtasks for the same eef cannot have the same action index. Make sure to annotate the right eef subtasks with different action indices.
zh_cn: 有多个正确的该任务的eef标注。相同eef的子任务标注不能具有相同的动作索引。确保用不同的动作索引标注正确的eef子任务。

source: To generate the dataset:
zh_cn: 生成数据集:

source: Use `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ to train a visuomotor BC agent for the task.
zh_cn: 使用 `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ 来为任务训练视觉动作 BC 智能体。

source: By default the trained models and logs will be saved to ``IsaacLab/logs/robomimic``.
zh_cn: 默认情况下，训练的模型和日志将保存到 ``IssacLab/logs/robomimic`` 中。

source: You can also post-train a `GR00T <https://github.com/NVIDIA/Isaac-GR00T>`__ foundation model to deploy a Vision-Language-Action policy for the task.
zh_cn: 您还可以后训练一个 `GR00T <https://github.com/NVIDIA/Isaac-GR00T>`__ 基础模型，为任务部署视觉-语言-动作策略。

source: Please refer to the `IsaacLabEvalTasks <https://github.com/isaac-sim/IsaacLabEvalTasks/>`__ repository for more details.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参阅 `IsaacLabEvalTasks <https://github.com/isaac-sim/IsaacLabEvalTasks/>`__ 存储库。

source: **If you don't see expected performance results:** Test policies from various checkpoint epochs, not just the final one. Policy performance can vary substantially across training, and intermediate checkpoints often yield better results.
zh_cn: **如果您没有看到预期的性能结果：** 请测试来自不同检查点轮次的策略，而不仅仅是最后一个。策略性能在整个训练过程中可能存在显著差异，中间检查点往往会产生更好的结果。

source: The trained visuomotor policy performing the pouring task in Isaac Lab.
zh_cn: 经过训练的视觉运动策略在Isaac Lab中执行倾倒任务

source: **Expected Success Rates and Timings for Visuomotor Nut Pour GR1T2 Task**
zh_cn: **视觉运动螺母倾倒 GR1T2 任务的预期成功率和时间**

source: Data generation for 1000 demonstrations takes approximately 10 hours on a RTX ADA 6000.
zh_cn: 在 RTX ADA 6000 上生成 1000 个演示大约需要 10 小时。

source: Behavior Cloning (BC) policy success is typically 50-60% (evaluated on 50 rollouts) when trained on 1000 generated demonstrations for 600 epochs (default). Training takes approximately 15 hours on a RTX ADA 6000.
zh_cn: 行为克隆（BC）策略成功率通常为 50-60%（在 50 次展示中评估），基于 1000 个生成的演示训练 600 个轮次（默认）。在 RTX ADA 6000 上训练大约需要 15 小时。

source: **Recommendation:** Train for 600 epochs with 1000 generated demonstrations, and **evaluate multiple checkpoints saved between the 300th and 600th epochs** to select the best-performing policy. Testing various epochs is critical for achieving optimal performance.
zh_cn: **建议：** 使用 1000 个生成的演示训练 600 个轮次，并 **评估保存在第 300 到第 600 个轮次之间的多个检查点**，以选择性能最佳的策略。测试不同轮次对于实现最优性能至关重要。

source: Common Pitfalls when Generating Data
zh_cn: 生成数据时常见的陷阱

source: **Demonstrations are too long:**
zh_cn: **演示时间太长:

source: Longer time horizon is harder to learn for a policy
zh_cn: 更长的时间范围对于策略来说更难学习

source: Start close to the first object and minimize motions
zh_cn: 从第一个物体开始，尽量减少运动

source: **Demonstrations are not smooth:**
zh_cn: **演示不流畅:**

source: Irregular motion is hard for policy to decipher
zh_cn: 不规则运动很难被策略解读

source: Better teleop devices result in better data (i.e. SpaceMouse is better than Keyboard)
zh_cn: 更好的遥控设备带来更好的数据（即 SpaceMouse 比 Keyboard 更好）

source: **Pauses in demonstrations:**
zh_cn: **演示中的暂停:**

source: Pauses are difficult to learn
zh_cn: 暂停是难以学习的

source: Keep the human motions smooth and fluid
zh_cn: 保持人类动作平滑流畅

source: **Excessive number of subtasks:**
zh_cn: **过多的子任务:**

source: Minimize the number of defined subtasks for completing a given task
zh_cn: 最小化完成给定任务所需定义的子任务数量

source: Less subtacks results in less stitching of trajectories, yielding higher data generation success rate
zh_cn: 较少的子任务导致较少的轨迹拼接，从而提高了数据生成成功率

source: **Lack of action noise:**
zh_cn: **缺乏动作噪声:**

source: Action noise makes policies more robust
zh_cn: 动作从使策略更加鲁棒

source: **Recording cropped too tight:**
zh_cn: **录制裁剪过于紧密:**

source: If recording stops on the frame the success term triggers, it may not re-trigger during replay
zh_cn: 如果录制在成功项触发的帧上停止，则在回放期间可能不会重新触发

source: Allow for some buffer at the end of recording
zh_cn: 允许在录制结束时留出一些缓冲区

source: **Non-deterministic replay:**
zh_cn: **非确定性重放:**

source: Physics in IsaacLab are not deterministically reproducible when using ``env.reset`` so demonstrations may fail on replay
zh_cn: 在 IsaacLab 中，使用 ``env.reset`` 时，物理仿真无法确定性地复现，因此在回放时，演示可能会失败。

source: Collect more human demos than needed, use the ones that succeed during annotation
zh_cn: 收集比所需更多的人类演示，使用在标注过程中成功的那些

source: All data in Isaac Lab Mimic generated HDF5 file represent a successful demo and can be used for training (even if non-determinism causes failure when replayed)
zh_cn: 所有在 Isaac Lab Mimic 生成的 HDF5 文件中的数据都代表一个成功的演示，并且可以用于训练（即使非确定性在重放时导致失败）。

source: Creating Your Own Isaac Lab Mimic Compatible Environments
zh_cn: 创建您自己的 Isaac Lab Mimic 兼容环境

source: How it works
zh_cn: 它是如何工作的

source: Isaac Lab Mimic works by splitting the input demonstrations into subtasks. Subtasks are user-defined segments in the demonstrations that are common to all demonstrations. Examples for subtasks are "grasp an object", "move end effector to some pre-defined position", "release object" etc.. Note that most subtasks are defined with respect to some object that the robot interacts with.
zh_cn: Isaac Lab Mimic 通过将输入的示范分割成子任务来工作。子任务是示范中用户定义的、在所有示范中共有的片段。子任务的例子包括 "抓取物体" 、 "将末端执行器移动到某个预定义位置" 、 "释放物体" 等等。请注意，大多数子任务是相对于机器人与之交互的某个物体来定义的。

source: Subtasks need to be defined, and then annotated for each input demonstration. Annotation can either happen algorithmically by defining heuristics for subtask detection, as was done in the example above, or it can be done manually.
zh_cn: 子任务需要被定义，然后为每个输入示例添加标注。标注可以通过定义用于子任务检测的启发式算法来实现，如上面示例中所做的那样，或者也可以手动完成。

source: With subtasks defined and annotated, Isaac Lab Mimic utilizes a small number of helper methods to then transform the subtask segments, and generate new demonstrations by stitching them together to match the new task at hand.
zh_cn: 定义并标注了子任务后，Isaac Lab Mimic 利用少量辅助方法来转换子任务片段，并通过将它们拼接在一起生成新的演示，以匹配当前的任务。

source: For each thusly generated candidate demonstration, Isaac Lab Mimic uses a boolean success criteria to determine whether the demonstration succeeded in performing the task, and if so, add it to the output dataset. Success rate of candidate demonstrations can be as high as 70% in simple cases, and as low as <1%, depending on the difficulty of the task, and the complexity of the robot itself.
zh_cn: 对于每个这样生成的候选演示，Isaac Lab Mimic 使用布尔成功标准来判断演示是否成功执行任务，如果成功，则将其添加到输出数据集。候选演示的成功率在简单情况下可以高达 70%，而在复杂任务和机器人本身的复杂性影响下，成功率可能低于 1%。

source: Configuration and subtask definition
zh_cn: 配置和子任务定义

source: Subtasks, among other configuration settings for Isaac Lab Mimic, are defined in a Mimic compatible environment configuration class that is created by extending the existing environment config with additional Mimic required parameters.
zh_cn: 子任务，除了 Isaac Lab Mimic 的其他配置设置外，还在 Mimic 兼容的环境配置类中定义，该类通过扩展现有的环境配置并加入额外的 Mimic 所需参数来创建。

source: All Mimic required config parameters are specified in the :class:`~isaaclab.envs.MimicEnvCfg` class.
zh_cn: 所有 Mimic 所需的配置参数都在 :class:`~isaaclab.envs.MimicEnvCfg` 类中指定。

source: The config class :class:`~isaaclab_mimic.envs.FrankaCubeStackIKRelMimicEnvCfg` serves as an example of creating a Mimic compatible environment config class for the Franka stacking task that was used in the examples above.
zh_cn: 配置类 :class:`~isaaclab_mimic.envs.FrankaCubeStackIKRelMimicEnvCfg` 作为一个示例，用于创建一个与 Mimic 兼容的环境配置类，适用于上面示例中使用的 Franka 堆叠任务。

source: The ``DataGenConfig`` member contains various parameters that influence how data is generated. It is initially sufficient to just set the ``name`` parameter, and revise the rest later.
zh_cn: ``DataGenConfig`` 成员包含各种影响数据生成的参数。最初只需要设置 ``name`` 参数，其他的可以稍后修改。

source: Subtasks are a list of :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConfig` objects, of which the most important members are:
zh_cn: 子任务是一个 :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConfig` 对象的列表，其中最重要的成员是:

source: ``object_ref`` is the object that is being interacted with. This will be used to adjust motions relative to this object during data generation. Can be ``None`` if the current subtask does not involve any object.
zh_cn: ``object_ref`` 是正在交互的对象。它将用于在数据生成过程中相对于该对象调整动作。如果当前子任务不涉及任何对象，则可以是 ``None`` 。

source: ``subtask_term_signal`` is the ID of the signal indicating whether the subtask is active or not.
zh_cn: ``subtask_term_signal`` 是指示子任务是否处于活动状态的信号的 ID。

source: For multi end-effector environments, subtask ordering between end-effectors can be enforced by specifying subtask constraints. These constraints are defined in the :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConstraintConfig` class.
zh_cn: 对于具有多个末端执行器的环境，可以通过指定子任务约束来强制定义末端执行器之间的子任务顺序。这些约束在 :class:`~isaaclab.envs.SubTaskConstraintConfig` 类中定义。

source: Subtask annotation
zh_cn: 子任务标注

source: Once the subtasks are defined, they need to be annotated in the source data. There are two methods to annotate source demonstrations for subtask boundaries: Manual annotation or using heuristics.
zh_cn: 一旦子任务被定义，它们需要在源数据中进行标注。有两种方法可以标注源示范的子任务边界: 手动标注或使用启发式方法。

source: It is often easiest to perform manual annotations, since the number of input demonstrations is usually very small. To perform manual annotations, use the ``annotate_demos.py`` script without the ``--auto`` flag. Then press ``B`` to pause, ``N`` to continue, and ``S`` to annotate a subtask boundary.
zh_cn: 通常手动标注是最简单的，因为输入示例的数量通常非常少。要执行手动标注，请使用 ``annotate_demos.py`` 脚本，且不带 ``--auto`` 标志。然后按 ``B`` 暂停，按 ``N`` 继续，按 ``S`` 标注子任务边界。
